# ES学习笔记

## 数值的扩展
### 二进制和八进制数值表示法
ES5严格模式下，不允许使用前缀0的八进制数值，ES6进一步明确，要使用0o表示。
二进制使用0b前缀表示。

### Number.isFinite() Number.isNaN()
ES6在Number对象上提供Number.isFinite()和Number.isNaN()两个方法，用来检查Infinite和NaN这两个特殊值。

Number.inFinite()用来检查一个数值是否非无穷。
```
Number.isFinite(15); //true
Number.isFinite(0.8); //true
Number.isFinite(NaN); //false
Number.isFinite(Infinity); //false
Number.isFinite(-Infinity); //false
Number.isFinite('leo'); //false
Number.isFinite('15'); //false
Number.isFinite(true); //false
```
Number.isNaN()用来检查一个值是否为NaN。
```
Number.isNaN(NaN); //true
Number.isNaN(15); //false
Number.isNaN('15'); //false
Number.isNaN(true); //false
Number.isNaN(9/NaN); //true
Number.isNaN('true'/0); //true
Number.isNaN('true'/'true'); //true
```

### Number.parseInt() Number.parseFloat()
ES6将全局方法parseInt()和Number.parseFloat()移植到了Number对象上，行为完全保持不变。这样做的意义在于使语言逐步的模块化。

### Number.isInteger()
Number.isInteger()用来判断一个值是否为整数。需要注意的是，javascript内部整数和浮点数是同样地存储方法，所以3和3.0被视为同一个值。
```
Number.isInteger(25) //true
Number.isInteger(25.0) //true
Number.isInteger(25.1) //false
Number.isInteger('15') //false
Number.isInteger(true) //false
```

### Math对象的扩展
#### Math.trunc()
用去去除一个数的小数部分，返回整数部分。对于非数值，内部先将其转化为数值。对空值和无法截取整数的值，返回NaN。

#### Math.sign()
用于判断一个数，到底是正数、负数还是零。
- 参数为正数，返回+1
- 参数为负数，返回-1
- 参数为0，返回0
- 参数为-0，返回-0
- 其他值，返回NaN

#### Math.cbrt()
用于计算一个数的立方根。对于非数值，内部先将其转会为数值。

#### Math.clz32()
javascript的整数使用32位二进制形式表示，Math.clz32()方法返回一个数的32位无符号整数形式有多少个前导0。

#### Math.imul()
返回两个数以32位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个32位的带符号整数。

#### Math.fround()
返回一个数的单精度浮点数形式。

#### Math.hypot()
返回所有参数的平法和的平方根。

#### 对数方法
略

#### 三角函数方法
- Math.sinh(x) 返回x的双曲正弦
- Math.cosh(x) 返回x的双曲余弦
- Math.tanh(x) 返回x的双曲正切
- Math.asinh(x) 返回x的反双曲正弦
- Math.acosh(x) 返回x的反双曲余弦
- Math.atanh(x) 返回x的反双曲正切

### 指数运算符
**
```
2 ** 2 //4
2 ** 3 //8
```