# ES6学习笔记

## 函数的扩展

### 函数参数的默认值
#### 基本用法
在ES6之前，不能直接为函数的参数指定默认值，只能采取变通的方法。
```
function log(x,y){
    y = y || 'world';
    console.log(x,y);
}

log('hello'); //hello world
log('hello','leo'); //hello leo
log('hello',''); //hello world
```
上面例子检查参数y是否有值，如果没有值则指定默认值为world。这种写法的缺点在于，如果y有值，但是对应的布尔值为false的话，则该赋值不起作用。为了避免这种问题，通常需要先判断一下参数y是否被赋值，如果没有再等于默认值：
```
if(typeof y === 'undefined'){
    y = 'world';
}
```
ES6允许为参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。
```
function log(x,y='world'){
    console.log(x,y);
}

log('hello'); //hello world
log('hello','leo'); //hello leo
log('hello',''); //hello
```
ES6这种写法简洁明了，此外，还有两个好处：首先，阅读代码的人可以立刻意识到哪些参数是可以省略的；其次，有利于代码的优化，即使未来彻底拿掉了这个参数，也不会影响函数体内的代码运行。

参数变量是默认声明的，所以不能用let或const再次声明。
```
function leo(a = 5){
    let a = 6; //error
    const a = 10; //error;
}
```

#### 与解构赋值默认值结合使用
参数默认值可以与解构赋值的默认值结合起来使用。
```
function foo({x,y = 5}){
    console.log(x,y);
}

foo({}); //undefined 5
foo({x:1}); //1 5
foo({x:3,y:6}); //3 6
foo(); //Cannot match against 'undefined' or 'null'
```
```
function m1({x： 0, y： 0} = {}{
    return [x,y];
})

function m2({x,y} = {x = 0, y = 0}){
    return [x,y];
}
```
上面两种写法的区别在于：第一种写法函数参数的默认值是空对象，只有对象结构赋值的默认值；第二种写法函数参数的默认值是具有特定属性的函数，但是对象的解构赋值并没有设置默认值。

#### 参数默认值的位置
通常情况下，定义了默认值的参数应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置了默认值，实际上这个参数是无法省略的。
```
function f(x = 1,y){
    return [x,y];
}
console.log(f()); //[1,undefined]
console.log(f(2)); //[2,undefined]
console.log(f( ,1)); //error
console.log(f(undefined,1)); //[1,1]
console.log(f(undefined,null)); //[undefined,null]
```
上面的例子中，有默认值的参数都不是尾参数。这是无法只省略该参数而不省略后面的参数，除非显示输入undefined。如果传入undefined，则触发默认值，null则没有这个效果。

#### 函数的length属性
指定了默认值之后，函数的length属性将返回没有指定默认值的个数，也就是说这时候length失真了。
```
(function(a){}).length //1
(function(a = 0){}).length //0
(function(a,b,c = 0){}).length //2
```

#### 作用域
需要注意的是，如果参数默认值是一个变量，则该变量所处的作用域与其他变量的作用域规则是一样的，即先是当前函数的作用域，然后才是全局作用域。

### rest参数
ES6引入rest参数（形式为“...变量名”）用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入其中。
```
function add(...values){
    let sum = 0;

    for(var val of values){
        sum += val;
    }

    return sum;
}

add(2,3,4); //9
```
利用rest参数可以传入任意数目的参数。rest参数之后不能再有其他参数，否则会报错。函数的length属性不包括rest参数。

### 扩展运算符
#### 基本用法
扩展运算符是（...），它相当于rest参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。
```
console.log(...[1,2,3]);
//1 2 3
console.log(1,...[2,3,4],5);
//1 2 3 4 5
```
该运算符主要用于函数调用
```
let arr1 = Array.of();

function push(arr,...items){
    arr.push(...items);
}

push(arr1,[1,2,3]);
// arr1 [1,2,3]
```
扩展运算符与正常的函数参数可以结合起来使用，非常灵活。

#### 替代数组的apply方法
由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要apply方法将数组转化为函数的参数了。
```
// ES5写法
function f(x,y,z){}
var args = [0,1,2]
f.apply(null,args)

//ES6写法
f(...args);
```

#### 扩展运算符的应用
##### 合并数组
```
// ES5
arr1.concat(arr2)

//ES6
[...arr1, ...arr2]
```

##### 与解构赋值结合
扩展运算符与解构赋值结合起来用于生成数组。
```
const [first, ...rest] = [1,2,3,4,5]
first //1
rest //[2,3,4,5]
```
扩展运算符用于参数赋值，只能写在参数最后一位，否则报错。

##### 函数的返回值
javascript 函数只能返回一个值，若想返回多个值，只能返回数组或对象。可以使用扩展运算符。

##### 字符串
扩展运算符可以将字符串转为真正的数组。

##### 类似数组的对象
任何类似数组的对象都可以用扩展运算符转为真正的数组。

### name属性
函数的name属性返回该函数的函数名。
```
function leo(){}
leo.name
```
需要注意的是，如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5返回一个空字符串，ES6则返回实际的函数名。
```
(new Function).name //anonymous

function f1(){}
f1.bind({}.name) //bound f1
```
Function构造函数返回的实例，name属性值为anonymous
bind返回的函数，name属性值会加上`bound`前缀

### 箭头函数（重点掌握）
#### 基本用法
ES6允许使用“箭头”（=>）定义函数。
```
var f = v => v; 
```
上面的例子等同于
```
var f = function(v){
    return v;
}
```

如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就用圆括号代表参数部分
```
var f = () => 5;
//等同于
var f = function(){
    return 5;
}

var f = (num1,num2) => num1+num2;
//等同于
var f = function(num1,num2){
    return num1+num2;
}

```

如果箭头函数的代码块多于一条语句，就要使用大括号括起来，并使用return语句返回。
```
var sum = (num1,num2) => {return num1 + num2};
```
由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号。
```
var getTempItem = id => ({id: id, name: 'leo'});
```

箭头函数可以与变量的解构结合使用
```
const full = ({first, last}) => first+' '+last;

//等同于
function full(person){
    return person.first+' '+person.last;
}
```
箭头函数是的表达更加简洁。

箭头函数的一个用处是简化回调函数。
```
//一般写法
[1,2,3].map(function(x){
    return x*x;
});

//箭头函数写法
[1,2,3].map(x => x*x);
```

rest参数也可以跟箭头函数相结合。
```
const numbers = (...nums) => nums;

numbers(1,2,3,4,5);
//[1,2,3,4,5]
```

#### 使用注意点
1. 函数体内的this对象就是定义是所在的对象，而不是使用时所在的对象。
2. 箭头函数不可当做构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。
3. 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在，如果要用，可以用rest参数代替。
4. 不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作Generator函数。

其中第一个尤其要注意，this对象的指向是可变的，但在箭头函数中它是固定的。
```
function foo(){
    setTimeout( () => {
        console.log("id:", this.id);
    },100);
}

foo.call({id: 42});
// id:42
```
上面的例子中，setTimeout的参数是一个箭头函数，如果是普通函数，执行时this对象的指向应该是全局对象，但是箭头函数导致this总是指向函数所在的对象。

#### 嵌套的箭头函数
箭头函数可以使用嵌套的写法。
```
let insert = (value) => ({into:(array) => ({after: (afterValue) => {

}})});
```
这种写法可以用来实现管道机制（职责链模式），即前一个函数的输出是后个函数的输入。

### 函数绑定
箭头函数可以绑定this对象，大大减少了显示绑定this对象的写法（call、apply、bind）。但是箭头函数并非适用于所有场合，于是ES7提出了“函数绑定”运算符，用来取代call、apply、bind调用。  
函数绑定运算符是并排的双冒号（::），双冒号左边是一个对象，右边是一个函数，运算符会自动将左边的对象作为上下文环境（即this对象）绑定到右边的函数上。
```
foo::bar;

//等同于
bar.bind(foo);

foo::bar(...arguments);

//等同于
bar.apply(foo, aruguments);
```
如果双冒号左边为空，右边是一个对象的方法，则等于将该方法绑定在该对象上。由于双冒号运算符返回的还是原对象，所以可以采用链式写法。

### 尾调用优化
#### 什么是尾调用
尾调用是函数式变成的一个重要概念，本身非常简单，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。
```
function f(x){
    return g(x);
}
```
尾调用之后不能有赋值操作，即使语义完全一样也不行。尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可。

#### 尾调用优化
我们知道，函数调用都会在内存中形成一个“调用记录”，又称“调用帧”，保存调用位置和内部变量等信息。如果函数A的内部调用了函数B，那么A的调用帧上方首先要形成一个B的调用帧。等到B的调用帧结束，结果返回给A，B的调用帧才会消失。如果B函数里面还调用了C函数，同理，要等到C的调用帧结束。 以此类推，所有的调用帧就形成了一个“调用栈”。

尾调用因为是函数的最后一步，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为是最后一步，已经用不到了，所以可以直接用内层函数的调用帧替代外层函数的调用帧。

#### 尾递归
函数调用自身称为递归，如果尾调用自身就称为尾递归。  
递归非常消耗内存，因为会同时存在很多个调用帧，很容易发生栈溢出错问，但是因为尾调用只有一个调用帧，所以尾递归永远不会发生栈溢出的情况。  
ES6第一次明确规定，所有ECMAscript的实现，都必须部署“尾调用优化”。

#### 递归函数改写
结合柯里化。

### 函数参数的尾逗号
ES7有一提案，允许函数的最后一个参数有尾逗号。