# ES6学习笔记

## 修饰器
### 类的修饰
修饰器是一个表达式，用于修改类的行为。  
修饰器对类的行为的改变，是在代码编译是发生的，而不是在运行时。这意味着，修饰器能在代码编译阶段运行代码。
```
@testable
class MyTestableClass {
  // ...
}

function testable(target) {
  target.isTestable = true;
}

MyTestableClass.isTestable // true
```
上面代码中，@testable就是一个修饰器。它修改了MyTestableClass这个类的行为，为它加上了静态属性isTestable。testable函数的参数target是MyTestableClass类本身。

基本上，修饰器的行为就是下面这样。
```
@decorator
class A {}

// 等同于

class A {}
A = decorator(A) || A;
```
也就是说，修饰器是一个对类进行处理的函数。修饰器函数的第一个参数，就是所要修饰的目标类。

修饰器函数可以接受3个参数，依次是目标函数、属性名和该属性的描述对象。后两个参数可以省略。如果觉得一个参数不够用，可以在修饰器外面再封装一层函数。
```
function testable(isTestable) {
  return function(target) {
    target.isTestable = isTestable;
  }
}

@testable(true)
class MyTestableClass {}
MyTestableClass.isTestable // true

@testable(false)
class MyClass {}
MyClass.isTestable // false
```
上面代码中，修饰器testable可以接受参数，这就等于可以修改修饰器的行为。

注意，修饰器对类的行为的改变，是代码编译时发生的，而不是在运行时。这意味着，修饰器能在编译阶段运行代码。也就是说，修饰器本质就是编译时执行的函数。

如果想添加实例属性，可以通过目标类的prototype对象操作。
```
function testable(target) {
  target.prototype.isTestable = true;
}

@testable
class MyTestableClass {}

let obj = new MyTestableClass();
obj.isTestable // true
```
上面代码中，修饰器函数testable是在目标类的prototype对象上添加属性，因此就可以在实例上调用。

### 方法的修饰
修饰器不仅可以修饰类，还可以修饰类的属性。
```
class Person {
  @readonly
  name() { return `${this.first} ${this.last}` }
}
```
此时，修饰器函数一共可以接受三个参数，第一个参数是所要修饰的目标对象，即类的实例（这不同于类的修饰，那种情况时target参数指的是类本身）；第二个参数是所要修饰的属性名，第三个参数是该属性的描述对象。
```
function readonly(target, name, descriptor){
  // descriptor对象原来的值如下
  // {
  //   value: specifiedFunction,
  //   enumerable: false,
  //   configurable: true,
  //   writable: true
  // };
  descriptor.writable = false;
  return descriptor;
}

readonly(Person.prototype, 'name', descriptor);
// 类似于
Object.defineProperty(Person.prototype, 'name', descriptor);
```
上面代码说明，修饰器（readonly）会修改属性的描述对象（descriptor），然后被修改的描述对象再用来定义属性。

修饰器有注释的作用。
```
@testable
class Person {
  @readonly
  @nonenumerable
  name() { return `${this.first} ${this.last}` }
}
```
从上面代码中，我们一眼就能看出，Person类是可测试的，而name方法是只读和不可枚举的。

下面是使用 Decorator 写法的组件，看上去一目了然。
```
@Component({
  tag: 'my-component',
  styleUrl: 'my-component.scss'
})
export class MyComponent {
  @Prop() first: string;
  @Prop() last: string;
  @State() isVisible: boolean = true;

  render() {
    return (
      <p>Hello, my name is {this.first} {this.last}</p>
    );
  }
}
```
如果同一个方法有多个修饰器，会像剥洋葱一样，先从外到内进入，然后由内向外执行。
```
function dec(id){
  console.log('evaluated', id);
  return (target, property, descriptor) => console.log('executed', id);
}

class Example {
    @dec(1)
    @dec(2)
    method(){}
}
// evaluated 1
// evaluated 2
// executed 2
// executed 1
```
上面代码中，外层修饰器@dec(1)先进入，但是内层修饰器@dec(2)先执行。

除了注释，修饰器还能用来类型检查。所以，对于类来说，这项功能相当有用。从长期来看，它将是 JavaScript 代码静态分析的重要工具。

### 为什么修饰器不能用于函数
修饰器只能用于类和类的方法，不能用于函数，因为存在函数提升。
```
var counter = 0;

var add = function () {
  counter++;
};

@add
function foo() {
}
```
上面的代码，意图是执行后counter等于1，但是实际上结果是counter等于0。因为函数提升，使得实际执行的代码是下面这样。
```
@add
function foo() {
}

var counter;
var add;

counter = 0;

add = function () {
  counter++;
};
```
总之，由于存在函数提升，使得修饰器不能用于函数。类是不会提升的，所以就没有这方面的问题。

### core-decorators.js
此外一个第三方模块，这里不做详细解释。

### 使用修饰器实现自动发布事件
我们可以使用修饰器，使得对象的方法被调用时，自动发出一个事件。
```
import postal from "postal/lib/postal.lodash";

export default function publish(topic, channel) {
  return function(target, name, descriptor) {
    const fn = descriptor.value;

    descriptor.value = function() {
      let value = fn.apply(this, arguments);
      postal.channel(channel || target.channel || "/").publish(topic, value);
    };
  };
}
```
上面代码定义了一个名为publish的修饰器，它通过改写descriptor.value，使得原方法被调用时，会自动发出一个事件。它使用的事件“发布/订阅”库是Postal.js。

它的用法如下。
```
import publish from "path/to/decorators/publish";

class FooComponent {
  @publish("foo.some.message", "component")
  someMethod() {
    return {
      my: "data"
    };
  }
  @publish("foo.some.other")
  anotherMethod() {
    // ...
  }
}
```
以后，只要调用someMethod或者anotherMethod，就会自动发出一个事件。
```
let foo = new FooComponent();

foo.someMethod() // 在"component"频道发布"foo.some.message"事件，附带的数据是{ my: "data" }
foo.anotherMethod() // 在"/"频道发布"foo.some.other"事件，不附带数据
```

### Mixin
在修饰器的基础上，可以实现Mixin模式。所谓Mixin模式，就是对象继承的一种替代方案，中文译为“混入”（mix in），意为在一个对象之中混入另外一个对象的方法。

请看下面的例子。
```
const Foo = {
  foo() { console.log('foo') }
};

class MyClass {}

Object.assign(MyClass.prototype, Foo);

let obj = new MyClass();
obj.foo() // 'foo'
```
上面代码之中，对象Foo有一个foo方法，通过Object.assign方法，可以将foo方法“混入”MyClass类，导致MyClass的实例obj对象都具有foo方法。这就是“混入”模式的一个简单实现。

下面，我们部署一个通用脚本mixins.js，将 Mixin 写成一个修饰器。
```
export function mixins(...list) {
  return function (target) {
    Object.assign(target.prototype, ...list);
  };
}
```
然后，就可以使用上面这个修饰器，为类“混入”各种方法。
```
import { mixins } from './mixins';

const Foo = {
  foo() { console.log('foo') }
};

@mixins(Foo)
class MyClass {}

let obj = new MyClass();
obj.foo() // "foo"
```
通过mixins这个修饰器，实现了在MyClass类上面“混入”Foo对象的foo方法。

### Trait
Trait 也是一种修饰器，效果与 Mixin 类似，但是提供更多功能，比如防止同名方法的冲突、排除混入某些方法、为混入的方法起别名等等。