# ES6学习笔记

## 数组的扩展
### Array.from()
Array.from方法用于将两类对象转回为真正的数组：类似数组的对象和可遍历对象（包括ES6新增的数据结构，Set和Map）。
```
let leo = {
    '0' : 'a',
    '1' : 'b',
    '2' : 'c',
    length: 3
};

let arr = Array.from(leo); //[1,2,3]
```
DOM操作返回的NodeList集合，函数内部的arguments对象。这些类似数组的对象都可以用Array.from()转化为数组。事实上只要部署了Iterator接口的数据结构，都可以转化为数组。

Array.from还可以接受第二个参数，其作用类似于数组的map方法，用来对每个元素进行处理，并将处理后的值放入返回的数组。
```
Array.from(arraylike, x => x*x);
```
Array.from还有一个作用就是讲字符串转化为数组，然后获取它的长度。

### Array.of()
Array.of方法用于将一组值转换为数组。
这个方法主要是用于弥补数组构造函数Array()的不足，因为参数个数的不同会导致Array()的行为有差异。
```
Array.of(1,2,3) //[1,2,3]
Array.of(3) //[3]
Array.of(3).length //1

Array() //[]
Array(3) //[,,,]
Array(1,2,3) //[1,2,3]
```
当Array()参数只有一个时，实际上是指定了数组的长度。  
Array.of()总是返回参数值组成的数组，如果没有参数的话就返回空数组。

### 数组实例的copyWithin()
数组实例的cpoyWithin方法，在当前数组内部将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原成员，即修改了当前数组），然后返回当前数组。
`Array.prototype.copyWithin(target,start = 0,end = this.length);`
方法接受3个参数
- target（必需）：从该位置开始替换
- start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为0，如果为负值，表示倒数
- end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示倒数。
这三个参数都是数值，如果不是，会自动转为数值。

### 数组实例的find()和findIndex()
数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员，如果没有，则返回undefined。
```
[1,2,-4,5].find( n => n<0>);
//-5

[1,5,10,15].find(function(value,index,arr){
    return value < 9
})
// 1
```
上面的例子中，find方法的回调函数可以接受3个参数，依次为当前的值、当前的位置和原始数组。

数组实例的findIndex方法与find方法相似，它返回的是第一个符合条件的值的下标，如果所有成员都不符合，返回-1。

### 数组实例的fill()
fill方法，顾名思义，使用给定的值填充数组。
```
[a,b,c].fill(7)
//[7,7,7]

new Array(3).fill(6)
//[6,6,6]
```
fill()用于空数组的初始化非常方便，数组中已有的元素会被全部抹去，即改变原数组。fill方法可以接受三个参数，第二个参数和第三个参数分别表示填充的起始位置和结束位置。

### 数组实例的entries() keys()和values()
这三个方法都返回一个遍历器对象，可以用for...of循环遍历，唯一的区别在于：keys()是对键名的遍历，values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。

### 数组实例的includes()
Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值。
```
[1,2,3].includes(2); //true
[1,2,3].inclueds(4); //false
[1,2,3].includes(NaN); //true
```
该方法的第二个参数便是搜索的起始位置，默认为0,。如果为负数，则表示倒数的位置，若此位置超出数组长度，则重置为0。

### 数组的空位
数组的空位是指数组的某一位置没有任何值，空位不是undefined，一个位置的值是undefined说明依然是有值的。
```
0 in [undefined,undefined,undefined] //true
0 in [, , ,] //false
```
ES6明确将空位转化为undefined。

### 数组推导
```
var a1 = [1,2,3,4];
var a2 = [for (i of a1) i*2];
a2 //2,4,6,8
```
数组推导中，for..of结构总是写在最前面，返回的表达式写在最后面。for...of后面还可以附加if语句，用于设定循环的限制条件。多个if语句可以连用。