# ES6学习笔记

## 对象的扩展
### 属性的简洁表示法
ES6允许直接写入变量和函数名作为对象的属性和方法，这样的书写更加简洁。
```
var foo = 'bar';
var baz = {foo};
baz //{foo: 'bar'}
```
上面的例子表明，ES6允许在对象中只写属性名，不写属性值。这是，属性值等于属性名所代表的变量。

除了属性简写，方法也可以简写。
```
var a = {
    method(){
        return 'hello';
    }
}

//等同于

var a = {
    method: function(){
        return 'hello';
    }
}
```
这种方法用于函数的返回值会非常方便。
```
function getPoint(){
    var x = 1;
    var y = 10;
    return {x,y};
}

getPoint();
// {x:1,y:10}
```

### 属性名表达式
javascript定义对象的属性有两种方式。
```
//方法一
obj.foo = true;

//方法二
obj['a'+'bc'] = 123;
```
上面的方法一是直接用标识符作为属性名，第二种方法是用表达式作为属性名，这是要将表达式放在方括号内。  
但是，如果使用字面量方式定义对象，在ES5中只能使用方法一定义属性。ES6允许字面量定义对象时用方法二，即把表达式放在方括号内。
```
let proKey = 'foo';

let obj = {
    [peoKey]: true,
    ['a' + 'bc']: 123
};
```
表达式还可以用于定义方法名。
```
let obj = {
    ['h'+'ell0'](){
        return 'hi';
    }
};
```
注意，属性名表达式与简洁表示法不能同时使用，否则会报错。

### 方法的name属性
函数的name属性返回函数名。对象方法也是函数，因此也有name属性。
```
var person = {
    sayName: function(){
        console.log(this.name);
    },
    get firstName(){
        return 'leo';
    }
}

person.sayName.name; //sayName
person.firstName.name; //get firstName
```
上面的代码中，方法的name属性返回函数名（即方法名）。如果使用了取值函数，则会在方法名前加上get。如果是存值函数，方法名的前面会加上set。如果对象是一个Symbol值，那么name属性返回的是这个Symbol值的描述。

### Object.is()
Object.is()用来比较两个值是否严格相等。它与严格比较运算符（===）的行为基本一致。
```
Object.is('foo', 'foo');
//true

Object.is({}, {});
//false
```
不同之处只有两个：一是+0不等于-0，二是NaN等于自身。
```
+0 === -0 //true
NaN === NaN //false
```

### Object.assign()
#### 基本用法
Object.assign方法用来将源对象的所有可枚举属性复制到目标对象。它至少需要两个对象作为参数，第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。只要有一个参数不是对象，就会抛出TypeError错误。
```
var target = {a:1};

var source1 = {b:2};
var source2 = {c:3};

Object.assign(target, source1, source2);
target //{a:1, b:2, c:3}
```
注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。

Object.assign只复制自身属性，不可枚举属性和继承的属性不能被复制。

属性名为Symbol值的属性，也会被Obejct.assign复制
```
Object.assign({a: "b"}, {[Symbol("c")]: 'd'})
//{a: "b", Symbol(c): "d"}
```
对于嵌套的对象，Object.assign的处理方法是替换而不是添加
```
var target = {a: {b:2}};
var source = {a: {b:'leo'}};

Object.assign(target, source)
// {a: {b: 'leo'}}
```
Object.assign可以用来处理数组，但是将其示视为对象。

#### 为对象添加属性
```
class Point{
    constructor(x,y){
        Object.assign(this,{x,y})
    }
}
```
上面的例子通过assign方法将x属性和y属性添加到Point类的对象实例。

#### 为对象添加方法
```
Object.assign(SomeClass.prototype, {
    someMethod(){

    }
    ...
})
```

#### 克隆对象
```
function clone(origin){
    return Object.assign({}, origin);
}
```
上面的对象将原始对象复制到一个空对象，就得到了原始对象的克隆对象。但是，使用这种方法只能克隆原始对象自身的值，不能克隆它继承的值。如果想要保持继承连，可以采用：
```
function clone(origin){
    let originProto = Object.getPrototype(origin);
    return Object.assign(Object.create(originProto), origin);
}
```

#### 合并多个对象
```
const merge = (target, ...source) => Obejct.assign(target, ...source);
```
如果希望合并之后得到一个新的对象，可以改写上面的函数，对一个空对象合并。
```
const merge = (...source) => Object.assign({}, ...source);
```

#### 为属性指定默认值
利用Object.assign相同属性会覆盖的方法进行赋值。

### 属性的可枚举性
对象的每个属性都有一个描述对象，用于控制该属性的行为。Object.getOwnPropertyDescriptor方法可以获取该属性的描述对象。
```
let obj = {foo:123};

Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
 //{configurable:true,
 //enumerable:true,
 //value:123,
 //writable:true}
```
描述对象的enumerable属性称为“可枚举属性”，如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性。  
ES5有3个操作会忽略enumerable为false的属性
- for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举属性
- Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举属性的键名
- JSON.stringfy()：只序列化对象自身的可枚举属性

ES6新增了2个操作，会忽略enumerable为false的属性
- Object.assign()：只复制对象自身的可枚举属性
- Reflect.enumerable(): 返回所有for...in循环会遍历的属性

总的来说，操作中引入继承的属性会让问题复杂化，所以我们尽量不要使用for...in循环。

### 属性的遍历
ES6一共有6种方法可以遍历对象的属性
1. for...in循环
只遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含Symbol属性）

2. Object.keys(obj)
方法返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含Symbol属性）

3. Object.getOwnPropertyName(obj)
方法返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含Symbol属性）

4. Object.getOwnPropertySymbols(obj)返回一个数组，包含对象自身的所有symbol属性

5. Reflect.ownKeys(obj)返回一个数组，包含对象自身的所有属性，不管属性名是Symbol或字符串，也不管是否可枚举。

6. Reflect.enumerate(obj)返回一个Iterator对象，遍历对象自身的和继承的所有可枚举属性（不含Symbol属性），与for..in循环相同

以上6种方法遍历对象的属性遵守同样的属性遍历次序规则。
- 首先遍历所有属性名为数值的属性，按照数字排序。
- 其次遍历所有属性名为字符串的属性，按照生成时间排序。
- 其后遍历所有属性名为Symbol值的属性，按照生成时间排序。

### \_\_proto\_\_属性，Object.setPrototypeOf()，Object.getPrototypeOf()
#### \_\_proto\_\_
\_\_proto\_\_属性用来读取或设置当前对象的prototype对象。该属性本质上是一个内部属性，而不是作为一个正式对外的API，只是浏览器广泛支持，才被加入了ES6。标准明确规定，只有浏览器必须部署之歌属性，其他运行环境不一定要部署，而且新的代码最好认为这个属性是不存在的。因此最好不要使用这个属性。而使用Object.setPrototypeOf()和Object.getPrototypeOf()代替。

### 对象的扩展运算符
ES7有一项提案，将rest参数/扩展运算符引入对象。
#### Rest参数
rest参数用于从一个对象取值，相当于将所有可遍历但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上。所有的键及其值都复制到新对象上。
```
let {x, y, ...z} = {x:1, x:2, a:3, b:4};
x //1
y //2
z //{a:3, b:4}
```
注意，rest参数的复制是浅复制，即如果一个键的值是复合类型的值（数组、对象、函数），那么rest参数复制的是对这个值的引用，而不是这个值的副本。另外，rest参数不会复制继承自原型对象的属性。

#### 扩展运算符
```
let a = {x:3, y:4}
let b = {...a}

b //{x:3, y:4}
```
这等同于使用Object.assign方法。  
扩展运算符可用于合并两个对象
```
let ab = {...a, ...b};
```