# ES6学习笔记

## 二进制数组
二进制数组由3类对象组成。
1. ArrayBuffer对象  
代表内存中的一段二进制数据，可以通过“视图”进行操作。“视图”部署了数组接口，这意味着，可以用数组的方法操作内存。
2. TypedArray视图  
共包括9种类型的视图，比如Uint8Array（无符号8位整数）数组视图, Int16Array（16位整数）数组视图, Float32Array（32位浮点数）数组视图等等。
3. DataView视图  
可以自定义复合格式的视图，比如第一个字节是 Uint8（无符号8位整数）、第二、三个字节是 Int16（16位整数）、第四个字节开始是 Float32（32位浮点数）等等，此外还可以自定义字节序。 

简单说，ArrayBuffer对象代表原始的二进制数据，TypedArray视图用来读写简单类型的二进制数据，DataView视图用来读写复杂类型的二进制数据。

### ArrayBuffer对象
ArrayBuffer对象代表储存二进制数据的一段内存，它不能直接读写，只能通过视图（TypedArray视图和DataView视图)来读写，视图的作用是以指定格式解读二进制数据。  
ArrayBuffer也是一个构造函数，可以分配一段可以存放数据的连续内存区域。
```
var buf = new ArrayBuffer(32);
```
ArrayBuffer构造函数的参数是所需要的内存大小（单位字节）

为了读写这段内容，需要为它指定视图。DataView视图的创建，需要提供ArrayBuffer对象实例作为参数。
```
var buf = new ArrayBuffer(32);
var dataView = new DataView(buf);
dataView.getUint8(0) // 0
```

另一种TypedArray视图，与DataView视图的一个区别是，它不是一个构造函数，而是一组构造函数，代表不同的数据格式。
```
var buffer = new ArrayBuffer(12);

var x1 = new Int32Array(buffer);
x1[0] = 1;
var x2 = new Uint8Array(buffer);
x2[0]  = 2;

x1[0] // 2
```
TypedArray视图的构造函数，除了接受ArrayBuffer实例作为参数，还可以接受普通数组作为参数，直接分配内存生成底层的ArrayBuffer实例，并同时完成对这段内存的赋值。
```
var typedArray = new Uint8Array([0,1,2]);
typedArray.length // 3

typedArray[0] = 5;
typedArray // [5, 1, 2]
```

#### ArrayBuffer.prototype.byteLength
ArrayBuffer实例的byteLength属性，返回所分配的内存区域的字节长度。
```
var buffer = new ArrayBuffer(32);
buffer.byteLength
// 32
```

#### ArrayBuffer.prototype.slice()
ArrayBuffer实例有一个slice方法，允许将内存区域的一部分，拷贝生成一个新的ArrayBuffer对象。
```
var buffer = new ArrayBuffer(8);
var newBuffer = buffer.slice(0, 3);
```

#### ArrayBuffer.isView()
ArrayBuffer有一个静态方法isView，返回一个布尔值，表示参数是否为ArrayBuffer的视图实例。这个方法大致相当于判断参数，是否为TypedArray实例或DataView实例。
```
var buffer = new ArrayBuffer(8);
ArrayBuffer.isView(buffer) // false

var v = new Int32Array(buffer);
ArrayBuffer.isView(v) // true
```

### TypedArray视图
ArrayBuffer对象作为内存区域，可以存放多种类型的数据。同一段内存，不同数据有不同的解读方式，这就叫做“视图”（view）。ArrayBuffer有两种视图，一种是TypedArray视图，另一种是DataView视图。前者的数组成员都是同一个数据类型，后者的数组成员可以是不同的数据类型。

目前，TypedArray视图一共包括9种类型，每一种视图都是一种构造函数。
- Int8Array：8位有符号整数，长度1个字节。
- Uint8Array：8位无符号整数，长度1个字节。
- Uint8ClampedArray：8位无符号整数，长度1个字节，溢出处理不同。
- Int16Array：16位有符号整数，长度2个字节。
- Uint16Array：16位无符号整数，长度2个字节。
- Int32Array：32位有符号整数，长度4个字节。
- Uint32Array：32位无符号整数，长度4个字节。
- Float32Array：32位浮点数，长度4个字节。
- Float64Array：64位浮点数，长度8个字节。

它们很像普通数组，都有length属性，都能用方括号运算符（[]）获取单个元素，所有数组的方法，在它们上面都能使用。普通数组与TypedArray数组的差异主要在以下方面。
- TypedArray数组的所有成员，都是同一种类型。
- TypedArray数组的成员是连续的，不会有空位。
- TypedArray数组成员的默认值为0。比如，new Array(10)返回一个普通数组，里面没有任何成员，只是10个空位；new Uint8Array(10)返回一个TypedArray数组，里面10个成员都是0。
- TypedArray数组只是一层视图，本身不储存数据，它的数据都储存在底层的ArrayBuffer对象之中，要获取底层对象必须使用buffer属性。

#### TypedArray构造函数
TypedArray数组提供9种构造函数，详情请见书。

#### 数组方法
普通数组的操作方法和属性，对TypedArray数组完全适用。

#### 字节序
字节序指的是数值在内存中的表示方式。
```
var buffer = new ArrayBuffer(16);
var int32View = new Int32Array(buffer);

for (var i = 0; i < int32View.length; i++) {
  int32View[i] = i * 2;
}
```
上面代码生成一个16字节的ArrayBuffer对象，然后在它的基础上，建立了一个32位整数的视图。由于每个32位整数占据4个字节，所以一共可以写入4个整数，依次为0，2，4，6。

#### BYTES_PER_ELEMENT属性
每一种视图的构造函数，都有一个BYTES_PER_ELEMENT属性，表示这种数据类型占据的字节数。
```
Int8Array.BYTES_PER_ELEMENT // 1
Uint8Array.BYTES_PER_ELEMENT // 1
Int16Array.BYTES_PER_ELEMENT // 2
Uint16Array.BYTES_PER_ELEMENT // 2
Int32Array.BYTES_PER_ELEMENT // 4
Uint32Array.BYTES_PER_ELEMENT // 4
Float32Array.BYTES_PER_ELEMENT // 4
Float64Array.BYTES_PER_ELEMENT // 8
```

#### 溢出
不同的视图类型，所能容纳的数值范围是确定的。超出这个范围，就会出现溢出。比如，8位视图只能容纳一个8位的二进制值，如果放入一个9位的值，就会溢出。

TypedArray数组的溢出处理规则，简单来说，就是抛弃溢出的位，然后按照视图类型进行解释。

#### TypedArray.prototype.buffer 
TypedArray实例的buffer属性，返回整段内存区域对应的ArrayBuffer对象。该属性为只读属性。
```
var a = new Float32Array(64);
var b = new Uint8Array(a.buffer);
```
其他方法请见书。

### DataView视图
如果一段数据包括多种类型（比如服务器传来的HTTP数据），这时除了建立ArrayBuffer对象的复合视图以外，还可以通过DataView视图进行操作。

DataView视图提供更多操作选项，而且支持设定字节序。本来，在设计目的上，ArrayBuffer对象的各种TypedArray视图，是用来向网卡、声卡之类的本机设备传送数据，所以使用本机的字节序就可以了；而DataView视图的设计目的，是用来处理网络设备传来的数据，所以大端字节序或小端字节序是可以自行设定的。

DataView视图本身也是构造函数，接受一个ArrayBuffer对象作为参数，生成视图。
```
DataView(ArrayBuffer buffer [, 字节起始位置 [, 长度]]);
```
下面是一个例子。
```
var buffer = new ArrayBuffer(24);
var dv = new DataView(buffer);
```

DataView实例有以下属性，含义与TypedArray实例的同名方法相同。
- DataView.prototype.buffer：返回对应的ArrayBuffer对象
- DataView.prototype.byteLength：返回占据的内存字节长度
- DataView.prototype.byteOffset：返回当前视图从对应的ArrayBuffer对象的哪个字节开始

DataView实例提供8个方法读取内存。
- getInt8：读取1个字节，返回一个8位整数。
- getUint8：读取1个字节，返回一个无符号的8位整数。
- getInt16：读取2个字节，返回一个16位整数。
- getUint16：读取2个字节，返回一个无符号的16位整数。
- getInt32：读取4个字节，返回一个32位整数。
- getUint32：读取4个字节，返回一个无符号的32位整数。
- getFloat32：读取4个字节，返回一个32位浮点数。
- getFloat64：读取8个字节，返回一个64位浮点数。

DataView视图提供8个方法写入内存。
- setInt8：写入1个字节的8位整数。
- setUint8：写入1个字节的8位无符号整数。
- setInt16：写入2个字节的16位整数。
- setUint16：写入2个字节的16位无符号整数。
- setInt32：写入4个字节的32位整数。
- setUint32：写入4个字节的32位无符号整数。
- setFloat32：写入4个字节的32位浮点数。
- setFloat64：写入8个字节的64位浮点数。

应用详情请见书。